Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wendy.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVAL_GAMETOKEN
source: It gleams in the light.
ja: 暗いところで光るのね。
ko: 밝은 데서도 빛난다.
zh_cn: 它在闪闪发光。
zh_tw: 它在閃閃發光。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVAL_HOST
source: How do you do, Mr. Raven?
ja: ごきげんいかが、カラスさん？
ko: 안녕, 까마귀 씨?
zh_cn: 你好么，乌鸦先生？
zh_tw: 你好麼，烏鴉先生？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA.GENERIC
source: Abigail thinks it needs some decorations around it.
ja: なにかデコレーションしないとね。アビゲイルは物足りないみたい。
ko: 아비게일은 주변에 장식이 필요한가봐.
zh_cn: 阿比盖尔觉得它的周围需要一点装饰。
zh_tw: 阿比蓋爾覺得它的周圍需要一點裝飾。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA.LEVEL_2
source: The ravens seem quite drawn to the decorations.
ja: カラスたちはデコレーションに惹きつけられているみたいね。
ko: 까마귀는 장식에 상당히 끌리는 것 같아.
zh_cn: 乌鸦们好像被装饰品深深吸引住了。
zh_tw: 烏鴉們好像被裝飾品深深吸引住了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA.LEVEL_3
source: It does look quite pretty, doesn't it?
ja: すごくいい仕上がりね。そうでしょう？
ko: 꽤 예쁘지 않아?
zh_cn: 看起来很漂亮，对不对？
zh_tw: 看起來很漂亮，對不對？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA_KIT
source: Perhaps I might enjoy its shade one day.
ja: いつかこれの日陰を堪能できる日が来るかもしれないわ。
ko: 언젠가 그 그늘을 즐길 수 있을지도 몰라.
zh_cn: 也许有一天我也能在它的阴影中纳凉。
zh_tw: 也許有一天我也能在它的陰影中納涼。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZEBOOTH.GENERIC
source: Maybe I'll just take a peek...
ja: ちょっと覗いてみようかしら…
ko: 그냥 구경만 할지도...
zh_cn: 我来偷偷看一眼如何……
zh_tw: 我來偷偷看一眼如何……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZEBOOTH_KIT
source: I wonder what kind of prizes they have...
ja: 景品はどんなものが置いてあるのかしら…
ko: 경품이 뭔지 궁금해...
zh_cn: 不知道有些什么奖品……
zh_tw: 不知道有些什麼獎品……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZETICKET.GENERIC
source: I... won something?
ja: 賞品を獲得した…みたいね？
ko: 내가... 뭘 탔나?
zh_cn: 我……还赢了点东西？
zh_tw: 我……還贏了點東西？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZETICKET.GENERIC_LARGESTACK
source: M-maybe I'll take a look at the prizes...!
ja: ちょ、ちょっとだけ景品を覗いてあげようかしら…！
ko: 겨-경품을 살펴볼까 해...!
zh_cn: 也许——我该看看有什么奖品……！
zh_tw: 也許——我該看看有什麼獎品……！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZETICKET.GENERIC_SMALLSTACK
source: I've collected quite a few now.
ja: それなりに集まってきたわね。
ko: 지금은 꽤 많이 모았어.
zh_cn: 我现在已经收集了不少了。
zh_tw: 我現在已經收集了不少了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVAL_SEEDPACKET
source: It tastes like disappointment.
ja: 苦渋と同じ味がするわ。
ko: 실망스러운 맛이야.
zh_cn: 尝起来是失望的味道。
zh_tw: 嘗起來是失望的味道。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVAL_VEST_A
source: I wish you could try it on Abigail, I think it would suit you.
ja: アビゲイルも着られたら良かったのに。きっとよく似合うわ。
ko: 아비게일, 입어보면 좋겠어, 너한테 어울릴거야.
zh_cn: 真希望阿比盖尔你能穿上试试，它一定很合你身。
zh_tw: 真希望阿比蓋爾你能穿上試試，它一定很合你身。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVAL_VEST_B
source: I find a curious comfort in the sound of dead, rustling leaves.
ja: 枯れ葉のカラカラとした音を聞いていると、妙に心地よくなっていくわ。
ko: 바스락 거리는 잎사귀 소리는 묘하게 위안이 돼.
zh_cn: 我在枯萎的、沙沙作响的树叶声中找到了一种奇怪的安慰。
zh_tw: 我在枯萎的、沙沙作響的樹葉聲中找到了一種奇怪的安慰。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARNIVAL_VEST_C
source: Perhaps I could join the ravens and fly far, far away...
ja: カラスたちに加わって、遠く、遠くへ飛んでいこうかしら…
ko: 까마귀들과 함께 멀리멀리 날아갈 수 있을지도...
zh_cn: 也许我该加入乌鸦，飞到很远很远的地方去……
zh_tw: 也許我該加入烏鴉，飛到很遠很遠的地方去……

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARRAT.DEAD
source: It is no more.
ja: これじゃ、もう使えないネ
ko: 이제는 죽었네.
zh_cn: 它不存在了。
zh_tw: 它不存在了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARRAT.GENERIC
source: I despise how it skitters...
ja: ちょこまかしてうっとうしい…
ko: 달리는 모습이 혐오스러워...
zh_cn: 我鄙视它蹦跳的样子...
zh_tw: 我鄙視它蹦跳的樣子...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARRAT.HELD
source: Freedom is not for you.
ja: あなたに自由はないの。
ko: 이제 넌 자유가 아니야.
zh_cn: 自由不属于你。
zh_tw: 自由不屬於你。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARRAT.SLEEPING
source: It is arrested by deepest sleep.
ja: 深い眠りに落ちてるわ。
ko: 깊은 잠의 지배를 받고 있어.
zh_cn: 它进入了最深的睡眠。
zh_tw: 它進入了最深的睡眠。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARRAT_GHOSTRACER
source: It's merely a shade.
ja: ほとんど影じゃない。
ko: 그림자일 뿐이야.
zh_cn: 就是个影子而已。
zh_tw: 就是個影子而已。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARROT
source: It's a carrot.
ja: ニンジンだ。
ko: 당근이야.
zh_cn: 这是一根胡萝卜。
zh_tw: 這是一根胡蘿蔔。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARROT_COOKED
source: It's a carrot that's gone through a gauntlet of fire.
ja: 炎の集中攻撃をくぐり抜けてきたニンジン。
ko: 불의 시련을 통과한 당근이야.
zh_cn: 这是一根经过烈火考验的胡萝卜。
zh_tw: 這是一根經過烈火考驗的胡蘿蔔。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARROT_OVERSIZED
source: A clump of giant, gnarled roots for eating.
ja: 巨大で、節くれ立った食用の根っこ。
ko: 거대하고 꼬불꼬불한 뿌리 덩어리지만 먹을 수 있어.
zh_cn: 一丛巨大的、虬结的可食用的根茎。
zh_tw: 一叢巨大的、虯結的可食用的根莖。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARROT_PLANTED
source: It's a carrot that's in the ground.
ja: 地面に入ってるのはニンジンだ。
ko: 땅 속에 있는 당근이야.
zh_cn: 这是一根种在地里的胡萝卜。
zh_tw: 這是一根種在地裡的胡蘿蔔。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARROT_SEEDS
source: It's a plant that's waiting to be.
ja: いつかこの種が芽吹いていく。
ko: 식물이 되려고 기다리고 있어.
zh_cn: 等待长大的植物。
zh_tw: 等待長大的植物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.BURNING
source: Well, old maps always do look burnt at the edges...
ja: まあ、古い地図は端っこが焦げがちだし…
ko: 오래된 지도는 언제나 가장자리가 탄 것처럼 보이지...
zh_cn: 好吧，旧的地图边缘看起来总是像烧过一样...
zh_tw: 好吧，舊的地圖邊緣看起來總是像燒過一樣...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.BURNT
source: No more mapmaking, then.
ja: 地図を作らずに済むわね。
ko: 더는 지도를 만들 수 없네.
zh_cn: 那么不再绘图了。
zh_tw: 那麼不再繪圖了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.GENERIC
source: Maps are best with monsters drawn on the borders.
ja: 国境あたりにモンスターを描くといいわ。
ko: 지도는 가장자리에 몬스터가 그려져 있는 게 최고야.
zh_cn: 边界上或者怪物的地图是最好的。
zh_tw: 邊界上或者怪物的地圖是最好的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CATCOON
source: I wonder if it had a twin, too.
ja: ひょっとしたら双子もいたのか、気になる。
ko: 얘도 쌍둥이였을까 궁금하네.
zh_cn: 我想知道它是不是也有孪生兄弟姐妹。
zh_tw: 我想知道它是不是也有孿生兄弟姐妹。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CATCOONDEN.EMPTY
source: All cats must die.
ja: 全ての猫は死ぬべし。
ko: 모든 고양이는 죽어야 해.
zh_cn: 所有的猫都得死。
zh_tw: 所有的貓都得死。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CATCOONDEN.GENERIC
source: I could curl up and die in there.
ja: ここで丸まってそのまま死ねるわ。
ko: 이 안에서 웅크리고 죽을 수 있겠지.
zh_cn: 我可以卷起身子，死在那里。
zh_tw: 我可以卷起身子，死在那裡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CATCOONHAT
source: Nothing like the stench of death on your head.
ja: この帽子には、死臭がしみついている…
ko: 머리에 죽음의 악취를 이고 다니게 하지.
zh_cn: 什么都比不上你脑袋上的死亡恶臭。
zh_tw: 什麼都比不上你腦袋上的死亡惡臭。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CATTOY_MOUSE
source: The wheel is come full circle.
ja: 一周まわって、元の場所に戻ってきたわ。
ko: 한 바퀴 돌아서 제자리야.
zh_cn: 命运之轮周而复始。
zh_tw: 命運之輪周而復始。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CAVEIN_BOULDER.GENERIC
source: Call me Sisyphus.
ja: シシュポスになった気分…
ko: 시시포스가 되어볼까.
zh_cn: 称呼我西西弗斯。
zh_tw: 稱呼我西西弗斯。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CAVEIN_BOULDER.RAISED
source: So close, yet so far away.
ja: こんなに近いのに…とても遠い…
ko: 너무나 가까우면서도 너무나 멀지.
zh_cn: 如此贴近，却又遥不可及。
zh_tw: 如此貼近，卻又遙不可及。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CAVE_BANANA
source: The peels look dangerous.
ja: 皮が危険そう。
ko: 껍질이 위험해 보여.
zh_cn: 它们的皮看起来很危险。
zh_tw: 它們的皮看起來很危險。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CAVE_BANANA_BURNT
source: The death and suffering never ends.
ja: 死の苦しみは、永遠に終わらないのよ…
ko: 죽음과 고통이 끝나지 않아.
zh_cn: 死亡和苦难永无休止。
zh_tw: 死亡和苦難永無休止。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CAVE_BANANA_COOKED
source: Warmed banana mush is so much better.
ja: 温かい、ぐちゃぐちゃのバナナの方が断然いい。
ko: 바나나를 으깨서 가열하니 훨씬 낫네.
zh_cn: 热香蕉泥要美味多了。
zh_tw: 熱香蕉泥要美味多了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CAVE_BANANA_TREE
source: Poor plant, locked away from the sun.
ja: 太陽から隔離された哀れな植物。
ko: 불쌍한 식물, 해를 못 보고 있구나.
zh_cn: 可怜的植物，永远不见天日。
zh_tw: 可憐的植物，永遠不見天日。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE
source: Someone is trying to keep the underground at bay.
ja: 誰かが地下の世界にフタをしたみたい
ko: 누군가가 지하로 가는 길을 막았네.
zh_cn: 有人不想让别人进入地下。
zh_tw: 有人不想讓別人進入地下。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.FULL
source: There's no room at the cave party for me...
ja: その洞窟…私が入る余地はないみたい…
ko: 동굴 파티에 내 자리는 없네...
zh_cn: 洞穴晚会没有容我的余地…
zh_tw: 洞穴晚會沒有容我的餘地…

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.GENERIC
source: I'm too busy descending into madness to descend that cave.
ja: これ以上、深い闇の中に降りる必要がある…？
ko: 광기에 사로잡혀서 동굴에 들어갈 수는 없어.
zh_cn: 我太忙了，没时间发疯进入那个洞。
zh_tw: 我太忙了，沒時間發瘋進入那個洞。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.OPEN
source: A great evil lurks beneath the surface.
ja: 地底には、邪悪な存在が潜んでいるの
ko: 지하에 거대한 악의 존재가 거닐고 있어.
zh_cn: 地表之下潜伏着巨大的邪恶。
zh_tw: 地表之下潛伏著巨大的邪惡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_RUINS
source: Someone is trying to keep the underground at bay.
ja: 誰かが地下の世界にフタをしたみたい
ko: 누군가가 지하로 가는 길을 막았네.
zh_cn: 有人不想让别人进入地下。
zh_tw: 有人不想讓別人進入地下。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CAVE_EXIT.FULL
source: Oh... I guess I'm not invited to the surface party...
ja: 地上には、私の居場所はないみたい…
ko: 아... 지상 파티에 내 자리는 없네...
zh_cn: 哦…我想我没有被邀请参加地面晚会…
zh_tw: 哦…我想我沒有被邀請參加地面晚會…

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CAVE_EXIT.GENERIC
source: Why leave? The light here compliments my complexion.
ja: 出るの…？これぐらいの暗さが好きなのに…
ko: 굳이 나갈 필요 있나? 이곳의 조명은 내 피부에 어울린다고.
zh_cn: 为什么要离开？这里的光线显得我气色不错。
zh_tw: 為什麼要離開？這裡的光線顯得我氣色不錯。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CAVE_EXIT.OPEN
source: The surface beckons.
ja: 地上の世界が、呼んでいる…
ko: 지상이 나오라고 부르네.
zh_cn: 地面在召唤我。
zh_tw: 地面在召喚我。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CAVE_FERN
source: A touch of color in the bleakness.
ja: 悲しみに色味が出る。
ko: 캄캄한 곳에 색을 주네.
zh_cn: 晦暗中的一抹颜色。
zh_tw: 晦暗中的一抹顏色。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CEVICHE
source: All I taste is my sadness...
ja: 哀しみの味しかしない…
ko: 슬픔의 맛만 느껴져...
zh_cn: 我尝到的只有我的悲伤...
zh_tw: 我嘗到的只有我的悲傷...

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHARCOAL
source: Cold, dead and black, just like my heart.
ja: 冷たく黒い、死のかたまり…私の心みたい
ko: 차갑고, 죽었고, 검은색이다. 내 마음처럼.
zh_cn: 冰冷、死寂而黑暗，如同我的内心。
zh_tw: 冰冷、死寂而黑暗，如同我的內心。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSJUNK1
source: Cold, dead artificial life.
ja: 冷たく、死んだ人工生命。
ko: 차가운, 죽은 인공생명.
zh_cn: 冰冷的、死去的人造生命。
zh_tw: 冰冷的、死去的人造生命。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSJUNK2
source: Cold, dead artificial life.
ja: 冷たく、死んだ人工生命。
ko: 차가운, 죽은 인공생명.
zh_cn: 冰冷的、死去的人造生命。
zh_tw: 冰冷的、死去的人造生命。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSJUNK3
source: Cold, dead artificial life.
ja: 冷たく、死んだ人工生命。
ko: 차가운, 죽은 인공생명.
zh_cn: 冰冷的、死去的人造生命。
zh_tw: 冰冷的、死去的人造生命。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_ANCHOR
source: Why did we sculpt an anchor.
ja: イカリの駒なんている？
ko: 닻을 왜 조각했을까?
zh_cn: 我们为什么雕了这么个锚？
zh_tw: 我們為什麼雕了這麼個錨？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_ANTLION
source: Still and lifeless.
ja: 動かないし生きてもない。
ko: 가만히 죽은 상태야.
zh_cn: 寂静而无生气。
zh_tw: 寂靜而無生氣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEARGER
source: Ashes to ashes, bust to bust. Oh.
ja: 死闘を制した証し…
ko: 재는 재로, 흉상은 흉상으로. 아.
zh_cn: 尘归尘，土归土。哦。
zh_tw: 塵歸塵，土歸土。哦。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEEFALO
source: Merely a cold, lifeless copy.
ja: 冷たくて、魂の宿っていない紛い物。
ko: 차갑고 생명이 없는 복사본이지만.
zh_cn: 仅仅是一个冰冷而没有生命的副本。
zh_tw: 僅僅是一個冰冷而沒有生命的副本。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEEQUEEN
source: She once had a sweet life.
ja: ステキな日々を送ったこともあったのね。
ko: 살아있을 때는 참 달콤한 생애를 즐겼을 거야.
zh_cn: 她曾有过甜蜜的生活。
zh_tw: 她曾有過甜蜜的生活。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_BISHOP.GENERIC
source: A piece, constrained to the board.
ja: ボードに縛られた駒。
ko: 보드에 고정된 말이네.
zh_cn: 一个棋子，受制于棋盘。
zh_tw: 一個棋子，受制於棋盤。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_BISHOP.STRUGGLE
source: They're here.
ja: ここにあるわ。
ko: 여기에 있네.
zh_cn: 它们在那里。
zh_tw: 它們在那裡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_BUTTERFLY
source: But a simulacrum of life. Sigh.
ja: 命の幻影ね、ハァ。
ko: 생명체의 모조품일 뿐이야. 휴...
zh_cn: 生命的梦幻泡影，哎。
zh_tw: 生命的夢幻泡影，哎。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_CARRAT
source: If only I could feel so serene.
ja: そんな風に平穏を感じたい。
ko: 이렇게 평화로울 수만 있다면.
zh_cn: 要是我也能感到这样平静就好了。
zh_tw: 要是我也能感到這樣平靜就好了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_CATCOON
source: A reminder of brighter days.
ja: 楽しかった日々を思い出すわ。
ko: 즐거웠던 날들이 떠올라.
zh_cn: 那些明亮的日子的纪念。
zh_tw: 那些明亮的日子的紀念。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_CLAYHOUND
source: Happiness is a warm puppy... but this one is cold.
ja: 暖かいワンちゃんは幸せを感じる…この子は冷たいけど。
ko: 따뜻한 강아지는 행복의 상징이지만... 이건 차갑네.
zh_cn: 幸福就是一只暖暖的小狗...但这一只是冷的。
zh_tw: 幸福就是一隻暖暖的小狗...但這一只是冷的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_CLAYWARG
source: It knows only fury.
ja: 怒りの感情しかないのね。
ko: 분노밖에 모르지.
zh_cn: 它只会发怒。
zh_tw: 它只會發怒。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_CRABKING
source: We put him out of his misery.
ja: 苦しみから解放してあげたの。
ko: 고통에서 해방시켰어.
zh_cn: 我们让他从痛苦中解脱了。
zh_tw: 我們讓他從痛苦中解脫了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_DEERCLOPS
source: What a terrible beast.
ja: 恐ろしい獣…
ko: 끔찍한 짐승이네.
zh_cn: 真是可怕的野兽。
zh_tw: 真是可怕的野獸。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_DRAGONFLY
source: She now lies, cold as stone.
ja: 今は、石のように冷たくなってしまった…
ko: 차가운 돌처럼 누워있어.
zh_cn: 她现在躺着，像石头一样冰冷。
zh_tw: 她現在躺著，像石頭一樣冰冷。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_EYEOFTERROR
source: Its stony gaze will glare for eternity.
ja: あの虚ろな目は悠久をにらんでいるのでしょうね。
ko: 냉랭한 시선으로 영원히 바라봐주겠군.
zh_cn: 它坚如磐石的凝视将持续到永远。
zh_tw: 它堅如磐石的凝視將持續到永遠。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_FORMAL
source: Alas, the king is but a figurehead, at best.
ja: ああ、王様だけどせいぜいお飾りね。
ko: 왕은 허울만 좋은 대표자일 뿐이지.
zh_cn: 哎，国王也顶多是个傀儡而已。
zh_tw: 哎，國王也頂多是個傀儡而已。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_GUARDIANPHASE3
source: It won't be looking down on us anymore.
ja: これで私たちを見下すものはいなくなったわね。
ko: 더 이상 우리를 우습게 보지 않을 거야.
zh_cn: 它不会再俯视我们了。
zh_tw: 它不會再俯視我們了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_HORNUCOPIA
source: A cold mockery.
ja: 冷たい偽物。
ko: 누굴 놀리는 거야.
zh_cn: 冷淡的嘲笑。
zh_tw: 冷淡的嘲笑。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_KITCOON
source: Hubris, undoubtedly.
ja: 明らかに自信過剰ね。
ko: 거만해, 의심의 여지 없이.
zh_cn: 毋庸置疑，是自负。
zh_tw: 毋庸置疑，是自負。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_KLAUS
source: No more life in this festive spirit.
ja: もう魂が宿っていない祝日の精霊ね。
ko: 살아있을 때는 신나는 명절을 대표했지만, 이제는 그저 생기 없는 사물일 뿐이지.
zh_cn: 这只节日的怪兽没了生气。
zh_tw: 這只節日的怪獸沒了生氣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_KNIGHT.GENERIC
source: Oh, if I could ride away into the night.
ja: まあ、馬に乗って夜に消えたいわ。
ko: 아, 말을 타고 밤을 향해 달려 갔으면.
zh_cn: 哦，如果我可以骑走，进入夜晚之中。
zh_tw: 哦，如果我可以騎走，進入夜晚之中。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_KNIGHT.STRUGGLE
source: They're here.
ja: ここにあるわ。
ko: 여기에 있네.
zh_cn: 它们在那里。
zh_tw: 它們在那裡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_MALBATROSS
source: No more will she soar over the gloomy shoals.
ja: もう憂鬱な海辺を飛べないわね。
ko: 이제는 암울한 모래톱 위로 날아오르지 못하겠지.
zh_cn: 她再也不能在灰暗的海岸飞翔了。
zh_tw: 她再也不能在灰暗的海岸飛翔了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_MINOTAUR
source: A testament to a lifetime spent alone in the dark.
ja: 生涯孤独に暗闇で過ごした証人。
ko: 한평생 어둠 속에서 보낸 자의 말로야.
zh_cn: 独自在黑暗中度过一生的见证。
zh_tw: 獨自在黑暗中度過一生的見證。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_MOON
source: I'd prefer to look at this over the real thing.
ja: 本物と見比べたい。
ko: 진짜랑 비교해 보고 싶어.
zh_cn: 比起真月亮来，我更喜欢看着这个。
zh_tw: 比起真月亮來，我更喜歡看著這個。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_MOOSEGOOSE.1
source: Such expression in her eyes.
ja: なんともいえない表情ね…
ko: 표정이 그럴싸하네.
zh_cn: 她的眼睛如是说。
zh_tw: 她的眼睛如是說。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_MUSE
source: She holds the true power, here.
ja: 本当の力を持ってるわ。
ko: 여기서 진정한 힘을 휘두르지.
zh_cn: 她在这里拥有真正的力量。
zh_tw: 她在這裡擁有真正的力量。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_PAWN
source: We are all but pawns in this game called "life".
ja: みんな「人生」というゲームの駒なの。
ko: 우리는 모두 "삶"이라는 게임에서 졸일 뿐이지.
zh_cn: 我们在这场称为“人生”的游戏中不过是些小棋子。
zh_tw: 我們在這場稱為“人生”的遊戲中不過是些小棋子。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_PIPE
source: A bubble, frozen in time, can never pop.
ja: この泡は固まってるから永遠に弾けないわ。
ko: 시간 속에서 얼어 있는 방울은 절대 터지지 않지.
zh_cn: 一个冻结在时间里的泡沫，绝不会爆破。
zh_tw: 一個凍結在時間裡的泡沫，絕不會爆破。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_ROOK.GENERIC
source: A mere minion to something greater.
ja: 強者のただの手下。
ko: 더 큰 존재의 하찮은 부하일 뿐이야.
zh_cn: 一个仅仅是更伟大的东西的随从。
zh_tw: 一個僅僅是更偉大的東西的隨從。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_ROOK.STRUGGLE
source: They're here.
ja: ここにあるわ。
ko: 여기에 있네.
zh_cn: 它们在那里。
zh_tw: 它們在那裡。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_STALKER
source: Dark and cold, like my soul.
ja: 暗くて冷たい…私の魂と同じ。
ko: 어둡고 차가워. 내 영혼처럼.
zh_cn: 黑暗而冰冷，就像我的灵魂。
zh_tw: 黑暗而冰冷，就像我的靈魂。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_TOADSTOOL
source: A monument to fungal decay.
ja: 菌の腐敗を模したモニュメントよ。
ko: 버섯류를 기리는 조각상이야.
zh_cn: 真菌腐坏的纪念碑。
zh_tw: 真菌腐壞的紀念碑。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESSPIECE_TWINSOFTERROR
source: I still remember watching the light leave their eyes.
ja: 彼らの目から光が消えていく光景、今でも覚えているわ。
ko: 쟤들 눈에서 빛이 떠나가는 것을 봤던 걸 아직도 기억해.
zh_cn: 我仍然记得看着他们的眼睛逐渐失去光芒。
zh_tw: 我仍然記得看著他們的眼睛逐漸失去光芒。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESTER
source: A fuzzy ball of emptiness.
ja: 空虚のふわふわボール。
ko: 속이 텅 빈 털북숭이 공.
zh_cn: 一只空虚的毛球。
zh_tw: 一隻空虛的毛球。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESTER_EYEBONE.GENERIC
source: It's looking into my soul.
ja: あたしの魂を見つめている。
ko: 내 영혼을 들여다보고 있어.
zh_cn: 它看向了我灵魂的深处。
zh_tw: 它看向了我靈魂的深處。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHESTER_EYEBONE.WAITING
source: Not so much sleeping as... waiting.
ja: 寝ているというよりも… 待っている。
ko: 자고 있다기보다는... 기다리는 거라고 할 수 있지.
zh_cn: 与其说是睡眠...不如说是等待。
zh_tw: 與其說是睡眠...不如說是等待。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CHUM
source: I had a pet fish once... it didn't last very long.
ja: 前に魚を飼ってたけど…長生きしなかった。
ko: 물고기를 키운 적이 있어... 오래 살진 못했지만.
zh_cn: 我以前养过一条鱼……它没活多久。
zh_tw: 我以前養過一條魚……它沒活多久。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CLAYHOUND.GENERIC
source: My, what big teeth you have.
ja: まあ、大きな歯。
ko: 이빨이 정말 크구나.
zh_cn: 天啊，你的牙齿真大。
zh_tw: 天啊，你的牙齒真大。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CLAYHOUND.STATUE
source: Naught but a pithy imitation of life.
ja: 命を簡単にコピーしたもの。
ko: 실물의 초라한 모방품일 뿐이야.
zh_cn: 只不过是粗浅地模仿活物。
zh_tw: 只不過是粗淺地模仿活物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CLAYWARG.GENERIC
source: To perish now would save me much sorrow.
ja: 今すぐ死ねればこの先にある悲しみから救われる。
ko: 지금 죽으면 나의 슬픔을 많이 덜 수 있을 텐데.
zh_cn: 现在死掉就能免掉许多悲伤了。
zh_tw: 現在死掉就能免掉許多悲傷了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CLAYWARG.STATUE
source: There is no life in its eyes.
ja: 目が死んでるわ。
ko: 눈에 생기가 없어.
zh_cn: 它的眼里毫无生气。
zh_tw: 它的眼裡毫無生氣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COLDFIRE.EMBERS
source: Darkness is looming.
ja: 闇が迫って来ている。
ko: 어둠이 찾아 오고 있어.
zh_cn: 黑暗快要降临了。
zh_tw: 黑暗快要降臨了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COLDFIRE.GENERIC
source: I might survive this night!
ja: この夜を生き延びられるかもしれない！
ko: 오늘밤은 살아남을 수 있겠어!
zh_cn: 我也许能熬过今晚！
zh_tw: 我也許能熬過今晚！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COLDFIRE.HIGH
source: A vision of a frozen-over Hell!
ja: いて凍りついた地獄の図そのもの！
ko: 얼어붙은 지옥의 풍경이야!
zh_cn: 明亮的地狱冰火！
zh_tw: 明亮的地獄冰火！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COLDFIRE.LOW
source: The gloom encroaches.
ja: 闇があたりを覆ってゆく。
ko: 암흑이 접근하고 있어.
zh_cn: 黑暗来袭。
zh_tw: 黑暗來襲。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COLDFIRE.NORMAL
source: It's a weird fire.
ja: 奇妙な炎だ。
ko: 이상한 불이야.
zh_cn: 奇怪的火。
zh_tw: 奇怪的火。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COLDFIRE.OUT
source: That is not a good sign.
ja: あれはいい兆候じゃない。
ko: 좋은 징조가 아니야.
zh_cn: 这不是个好兆头。
zh_tw: 這不是個好兆頭。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COLDFIREPIT.EMBERS
source: Darkness is looming.
ja: 闇が迫って来ている。
ko: 어둠이 찾아 오고 있어.
zh_cn: 黑暗快要降临了。
zh_tw: 黑暗快要降臨了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COLDFIREPIT.GENERIC
source: I might survive this night!
ja: この夜を生き延びられるかもしれない！
ko: 오늘밤은 살아남을 수 있겠어!
zh_cn: 我也许能熬过今晚！
zh_tw: 我也許能熬過今晚！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COLDFIREPIT.HIGH
source: A vision of a frozen-over Hell!
ja: いて凍りついた地獄の図そのもの！
ko: 얼어붙은 지옥의 풍경이야!
zh_cn: 明亮的地狱冰火！
zh_tw: 明亮的地獄冰火！

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COLDFIREPIT.LOW
source: The gloom encroaches.
ja: 闇があたりを覆ってゆく。
ko: 암흑이 접근하고 있어.
zh_cn: 黑暗来袭。
zh_tw: 黑暗來襲。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COLDFIREPIT.NORMAL
source: It's a weird fire.
ja: 奇妙な炎だ。
ko: 이상한 불이야.
zh_cn: 奇怪的火。
zh_tw: 奇怪的火。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COLDFIREPIT.OUT
source: That is not a good sign.
ja: あれはいい兆候じゃない。
ko: 좋은 징조가 아니야.
zh_cn: 这不是个好兆头。
zh_tw: 這不是個好兆頭。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COMPASS.E
source: East.
ja: 東だ
ko: 동.
zh_cn: 东。
zh_tw: 東。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COMPASS.GENERIC
source: I am directionless.
ja: 方向を見失ったわ…
ko: 방향이 없어.
zh_cn: 我没有方向感。
zh_tw: 我沒有方向感。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COMPASS.N
source: North.
ja: 北だ
ko: 북.
zh_cn: 北。
zh_tw: 北。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COMPASS.NE
source: Northeast.
ja: 北東だ
ko: 북동.
zh_cn: 东北。
zh_tw: 東北。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COMPASS.NW
source: Northwest.
ja: 北西だ
ko: 북서.
zh_cn: 西北。
zh_tw: 西北。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COMPASS.S
source: North. No wait, South.
ja: 北…違う、南だわ
ko: 북. 아니, 남.
zh_cn: 北。不，等等，是南。
zh_tw: 北。不，等等，是南。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COMPASS.SE
source: Southeast.
ja: 南東だ
ko: 남동.
zh_cn: 东南。
zh_tw: 東南。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COMPASS.SW
source: Southwest.
ja: 南西だ
ko: 남서.
zh_cn: 西南。
zh_tw: 西南。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COMPASS.W
source: West.
ja: 西だ
ko: 서.
zh_cn: 西。
zh_tw: 西。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COMPOST
source: Rot and decay.
ja: 腐ってグズグズね。
ko: 지나치게 부패했어.
zh_cn: 腐烂与衰败。
zh_tw: 腐爛與衰敗。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.BALANCED
source: I suppose this will do well enough.
ja: これはかなり良い出来じゃないかしら。
ko: 이 정도면 충분할 거야.
zh_cn: 我想这就够了。
zh_tw: 我想這就夠了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.BURNT
source: Ashes to ashes.
ja: 灰は灰に。
ko: 재는 재로 돌아가는 법.
zh_cn: 尘归尘，土归土。
zh_tw: 塵歸塵，土歸土。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.DRY
source: Dry and brittle.
ja: 乾燥してサラサラしてる。
ko: 건조하고 부서지기 쉬워.
zh_cn: 干燥而易碎。
zh_tw: 乾燥而易碎。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.GENERIC
source: Food for worms.
ja: 芋虫たちの食事ね。
ko: 벌레의 양식이지.
zh_cn: 虫子的食物。
zh_tw: 蟲子的食物。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.WET
source: It's far too watery, the poor plants might drown.
ja: 水気が多すぎる。これじゃ植物が溺れてしまうかもしれないわ。
ko: 물이 너무 많아서 가련현한 식물이 익사할 수도 있겠어.
zh_cn: 水太多，可怜的植物可能会被淹死。
zh_tw: 水太多，可憐的植物可能會被淹死。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COMPOSTWRAP
source: It's poop. Sigh.
ja: うんこね、ハァ。
ko: 똥이네. 하아...
zh_cn: 它是...粪便...叹气。
zh_tw: 它是...糞便...歎氣。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CONSTRUCTION_PLANS
source: Shall I even bother building this?
ja: わざわざ作る意味があるかしら？
ko: 이걸 굳이 만들어야 하나?
zh_cn: 我还有必要建造它吗？
zh_tw: 我還有必要建造它嗎？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COOKBOOK
source: What's the point of filling my stomach when my heart remains empty...
ja: 心が満たされないのにお腹を満たして何になるの…
ko: 마음이 텅 비었는데 배를 채워봤자 무슨 소용일까...
zh_cn: 我的心空空如也，填饱肚子又有什么意义呢？
zh_tw: 我的心空空如也，填飽肚子又有什麼意義呢？

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COOKEDMANDRAKE
source: It was a good death. You will be delicious.
ja: いい死に方だった。きっと美味しいだろうね。
ko: 좋은 죽음이었어. 넌 맛있겠네.
zh_cn: 死得很有价值。你会很美味的。
zh_tw: 死得很有價值。你會很美味的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COOKEDMEAT
source: The remaining blood has been cooked away.
ja: 焼いたから、もう血は出ないわ…
ko: 요리해서 피가 증발했어.
zh_cn: 剩余的血被烤干了。
zh_tw: 剩餘的血被烤乾了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COOKEDMONSTERMEAT
source: Cooked evil is still evil.
ja: 料理したって、悪は悪。
ko: 아무리 요리해도 악은 악이야.
zh_cn: 弄熟的恶魔还是恶魔。
zh_tw: 弄熟的惡魔還是惡魔。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COOKEDSMALLMEAT
source: Fire has purified it.
ja: 炎により浄化された。
ko: 불로 정화했어.
zh_cn: 火净化了它。
zh_tw: 火淨化了它。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COOKIECUTTER
source: Their faces are twisted with hunger.
ja: お腹が空いて顔がねじれてる。
ko: 배가 고파서 표정이 일그러졌네.
zh_cn: 他们的脸因饥饿而扭曲。
zh_tw: 他們的臉因饑餓而扭曲。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COOKIECUTTERHAT
source: I'm protected, but at what cost to my dignity.
ja: 体はもまれるけどプライドはズタズタよ。
ko: 몸을 보호할 수는 있지만, 존엄성은 떨어져.
zh_cn: 我受到保护了，但是付出了巨大的人格代价。
zh_tw: 我受到保護了，但是付出了巨大的人格代價。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COOKIECUTTERSHELL
source: All that remains of its former occupant.
ja: 前の持ち主の抜け殻。
ko: 전 주인의 잔해야.
zh_cn: 如今空遗一具外壳。
zh_tw: 如今空遺一具外殼。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COOKPOT.BURNT
source: Burnt to a crisp.
ja: 焦げ焦げに焼けた。
ko: 바삭하게 탔어.
zh_cn: 烧焦了。
zh_tw: 燒焦了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COOKPOT.COOKING_LONG
source: Whatever's in there isn't dead yet.
ja: 中身が何にしろ、まだ完全に死んでいない。
ko: 안에 든 것이 아직 안 죽었어.
zh_cn: 里面的东西还是活的。
zh_tw: 裡面的東西還是活的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COOKPOT.COOKING_SHORT
source: It needs to boil.
ja: 沸騰させる必要がある。
ko: 끓여야 돼.
zh_cn: 这需要煮煮。
zh_tw: 這需要煮煮。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COOKPOT.DONE
source: Finally, food.
ja: ついに…食べ物。
ko: 이제야 음식이 됐어.
zh_cn: 食物终于出炉了。
zh_tw: 食物終於出爐了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COOKPOT.EMPTY
source: As empty as my soul.
ja: からっぽ…私の心みたい
ko: 내 영혼처럼 공허해.
zh_cn: 像我的灵魂一样空虚。
zh_tw: 像我的靈魂一樣空虛。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.COONTAIL
source: It's matted, patchy and putrid.
ja: 毛がこんがらがり、まだらで、鼻持ちならない。
ko: 떡지고, 너덜너덜하고, 냄새가 고약해.
zh_cn: 它乱蓬蓬地缠在一起，已经腐烂了。
zh_tw: 它亂蓬蓬地纏在一起，已經腐爛了。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CORN
source: I could make a corny joke, but I'll refrain.
ja: ダサいジョークも言えるけど、今はやめておく。
ko: 옥수수는 옥수수지.
zh_cn: 我可以说个关于玉米的老掉牙笑话，但我会克制的。
zh_tw: 我可以說個關於玉米的老掉牙笑話，但我會克制的。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CORN_COOKED
source: This corn couldn't handle the heat.
ja: このコーンは暑さに堪えられなかった。
ko: 가열하니까 버티지 못했네.
zh_cn: 这个玉米热得爆开了花。
zh_tw: 這個玉米熱得爆開了花。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CORN_OVERSIZED
source: I could pop enough corn for everyone.
ja: みんなが満足できる量のポップコーンを作れそう。
ko: 모두 먹을 만큼 충분한 팝콘을 만들 터뜨릴 수 있어.
zh_cn: 我可以给所有人爆出足够多的玉米花。
zh_tw: 我可以給所有人爆出足夠多的玉米花。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CORN_SEEDS
source: The seed of life, so tiny in my hand.
ja: 命の種よ…見て、こんなに小さい…
ko: 생명의 씨앗, 손 안에 작게 담겨 있어.
zh_cn: 生命的种子，在我的手中如此之小。
zh_tw: 生命的種子，在我的手中如此之小。

# CHARACTERS.WENDY.DESCRIBE.CRABKING.GENERIC
source: One of us will be sent to a watery grave...
ja: あなたか私が水のお墓で眠るのね。
ko: 우리 중 한 명은 물에 빠져 죽겠지...
zh_cn: 我们中一个会被送进水墓……
zh_tw: 我們中一個會被送進水墓……
